# Платформа для Самообучения Студентов

## Описание

Данный проект представляет собой платформу для самообучения студентов. Платформа включает в себя функционал для авторизации и аутентификации пользователей, управление разделами и материалами, а также тестирование знаний. Реализация выполнена с использованием Django и Django Rest Framework (DRF). Вся работа с пользователями и контентом осуществляется через административную панель Django и REST API.

## Функционал

1. **Авторизация и аутентификация**:
    - Регистрация и вход пользователей.
    - Защита API с использованием JWT токенов.
    
2. **Управление контентом**:
    - CRUD операции для разделов и материалов через Django admin и REST API.
    - Владельцы курсов могут добавлять и управлять тестами для каждого материала.
    
3. **Тестирование знаний**:
    - Функционал для создания и прохождения тестов.
    - Проверка ответов на тесты осуществляется через отдельный запрос на сервер.
    
4. **Права пользователей**:
    - **Администраторы**: полный доступ ко всем функциям платформы.
    - **Владельцы курсов (Преподаватели)**: управление своими курсами, материалами и тестами.
    - **Студенты**: доступ только к просмотру материалов и прохождению тестов.

## Технические требования

1. **Фреймворк**:
    - Django с Django Rest Framework (DRF).
    
2. **База данных**:
    - PostgreSQL.
    
3. **ORM**:
    - Встроенная ORM Django.
    
4. **Документация**:
    - Файл `README.md` с описанием проекта и инструкциями по установке и запуску.
    - Автогенерируемая документация API с использованием Swagger.
    
5. **Качество кода**:
    - Соблюдение стандартов PEP8.
    - Код хранится в удаленном Git репозитории.
    
6. **Тестирование**:
    - Тесты для всех основных функций платформы.
    
7. **Безопасность**:
    - Настроенный CORS для работы с доверенными доменными именами или IP адресами.
    - Авторизация с использованием JWT токенов.

## Установка и Запуск

### Клонирование проекта

Клонируйте репозиторий используя следующую команду.
```bash
git clone https://github.com/Fish8558/OB1_self_learning_project.git
```

### Установка зависимостей

```bash
poetry init - Создает виртуальное окружение
poetry shell - Активирует виртуальное окружение
poetry install - Устанавливает зависимости
```

### Редактирование .env.sample:

- В корне проекта переименуйте файл .env.sample в .env и отредактируйте параметры:
    ```text
    # Postgresql
    POSTGRES_DB="db_name" - название вашей БД
    POSTGRES_USER="postgres" - имя пользователя БД
    POSTGRES_PASSWORD="secret" - пароль пользователя БД
    POSTGRES_HOST="host" - для .env.local 127.0.0.1 для .env.docker db
    POSTGRES_PORT=5432 - port
    
    # Django
    SECRET_KEY=secret_key - секретный ключ django проекта
    DEBUG=True - режим DEBUG
    
    # Mailing  
    EMAIL_HOST_USER='your_email@yandex.ru' - ваш email yandex
    EMAIL_HOST_PASSWORD='your_yandex_smtp_password' - ваш пароль smtp (подробнее о настройке ниже)
    
    # Superuser
    ADMIN_EMAIL='admin@test.com' - email регистрации администратора сайта
    ADMIN_PASSWORD='secret' - пароль регистрации администратора сайта
    ```

### Миграции

Примените миграции для создания таблиц в базе данных:

```bash
python manage.py migrate
```

### Запуск сервера

Запустите сервер разработки Django:

```bash
python manage.py runserver
```

### Документация API

Документация API доступна по адресу `/swagger/` после запуска сервера.

## Тестирование

Для запуска тестов используйте:

```bash
pytest
```